                                                   				上传项目到git
参考：https://blog.csdn.net/zamamiro/article/details/70172900

方法一  先在个人账户上new repository新建个版本库(https://github.com/hyhuangyi/hy.git)，再在自己本地git clone https://github.com/hyhuangyi/hy.git 下来把项目上传到上面。

方法二  在自己项目目录下 git init 把这个文件夹变成git可管理的仓库。 同上也需要在个人账户上new repository
     
        1.git add .（添加到仓库） 
        2.git commit -m""(提交到仓库)
        3.git remote add origin  https://github.com/hyhuangyi/hy.git
        4.git push -u origin master(由于新建的远程仓库是空的，所以要加上-u这个参数)


注意点：假如我们new repository勾选了Initialize this repository with a README（就是创建仓库的时候自动给你创建一个README文件）推送到远程仓库的时候就会报一个failed to 		push some refs to https://github.com/hyhuangyi/hy.git的错。这是由于新创建的那个仓库里面的README文件不在本地仓库目录中，这时我们可以通过以下命令先将内容合并以下
	git pull --rebase origin master   这时你再push就能成功了。

 

        上传文件之前要新建好.gitignore 文件除掉.idea  target等文件


创建SSH KEY（SSH方式需要，https不需要）

 1.先看一下你C盘用户目录下有没有.ssh目录，有的话看下里面有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，没有的话就执行 ssh-keygen -t rsa -C "597505910@qq.com"
	
	(会在用户下的.ssh目录里生成id_rsa和id_rsa.pub这两个文件）

 2.登录Github,找到右上角的图标，打开点进里面的Settings，再选中里面的SSH and GPG KEYS，点击右上角的New SSH key，然后Title里面随便填，再把刚才id_rsa.pub里面的内容复制到	
   Title下面的Key内容框里面，最后点击Add SSH key，这样就完成了SSH Key的加密。


名词解释： origin 远程仓库别名 git remote -v查看

在 git 命令行里使用这一句，禁止自动转换换行符  git config --global core.autocrlf false


git 本地建立一个远程服务

用git init --bare 而不要用git init git init --bare方法创建一个所谓的裸仓库，之所以叫裸仓库是因为这个仓库只保存git历史提交的版本信息，而不允许用户在上面进行各种git操作，如果你硬要操作的话，只会得到下面的错误（”This operation must be run in a work tree”）这个就是最好把远端仓库初始化成bare仓库的原因。

参考：https://www.zhaokeli.com/article/8023.html




		
