
Hibernate与Mybatis的区别与联系
1 简单简介
    1.1    Hibernate 框架 
        Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架,它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装,建立对象与数据库表的映射。是一个全自动的、完全面向对象的持久层框架。
    1.2    Mybatis框架
        Mybatis是一个开源对象关系映射框架，原名：ibatis,2010年由谷歌接管以后更名。是一个半自动化的持久层框架。
2 两者区别
    2.1 开发方面
        在项目开发过程当中，就速度而言：
            hibernate开发中，sql语句已经被封装，直接可以使用，加快系统开发；
            Mybatis 属于半自动化，sql需要手工完成，稍微繁琐；
        但是，凡事都不是绝对的，如果对于庞大复杂的系统项目来说，发杂语句较多，选择hibernate 就不是一个好方案。
    2.2 sql优化方面
        Hibernate 自动生成sql,有些语句较为繁琐，会多消耗一些性能；
        Mybatis 手动编写sql，可以避免不需要的查询，提高系统性能；
    2.3 对象管理比对
        Hibernate 是完整的对象-关系映射的框架，开发工程中，无需过多关注底层实现，只要去管理对象即可；
        Mybatis 需要自行管理 映射关系；
    2.4 缓存方面    
相同点：

Hibernate和Mybatis的二级缓存除了采用系统默认的缓存机制外，都可以通过实现你自己的缓存或为其他第三方缓    存方案，创建适配器来完全覆盖缓存行为。

不同点：

Hibernate的二级缓存配置在SessionFactory生成的配置文件中进行详细配置，然后再在具体的表-对象映射中配置是那种缓存。

MyBatis的二级缓存配置都是在每个具体的表-对象映射中进行详细配置，这样针对不同的表可以自定义不同的缓存机制。并且Mybatis可以在命名空间中共享相同的缓存配置和实例，通过Cache-ref来实现。


 

比较：

          Hibernate 具有良好的管理机制，用户不需要关注SQL，如果二级缓存出现脏数据，系统会保存，；
           Mybatis 在使用的时候要谨慎，避免缓存CAche 的使用。
Hibernate优势

Hibernate的DAO层开发比MyBatis简单，Mybatis需要维护SQL和结果映射。

Hibernate对对象的维护和缓存要比MyBatis好，对增删改查的对象的维护要方便。

Hibernate数据库移植性很好，MyBatis的数据库移植性不好，不同的数据库需要写不同SQL。

Hibernate有更好的二级缓存机制，可以使用第三方缓存。MyBatis本身提供的缓存机制不佳。

Mybatis优势

MyBatis可以进行更为细致的SQL优化，可以减少查询字段。

MyBatis容易掌握，而Hibernate门槛较高。

一句话总结
Mybatis：小巧、方便、高效、简单、直接、半自动化

Hibernate：强大、方便、高效、复杂、间接、全自动化